A previsão é de que a quarta revolução industrial gere grandes impactos no mercado de trabalho e nas ofertas de mão-de-obra. Espera-se que, aos poucos, os trabalhos manuais e repetitivos sejam substituídos por ferramentas e recursos automatizados, ou seja, robôs e máquinas.

Isso significa que uma nova demanda de profissões será gerada e o papel humano dentro das fábricas se tornará mais estratégico do que braçal. O conhecimento técnico não será mais um diferencial de mercado, mas uma competência exigida.

Portanto, formações voltadas ao setor tecnológico, envolvendo habilidades e conhecimentos sobre TI e as mais diversas tecnologias serão altamente valiosas para o cotidiano das fábricas inteligentes.

E você? Ainda tem alguma dúvida sobre o que é indústria 4.0? Gostaria de compartilhar alguma experiência sobre o assunto? Então deixe o seu comentário!