1. Mantenha sempre seu perfil atualizado e simples: 
Não use termos habituais como: dinâmico, inovador, talentoso, etc. Tente descrever sua pessoa de forma simples e autêntica. Seja sempre franco e sincero.

2. Use de palavras-chave:
Primeiramente você deverá ter certeza por que está pertencendo a esta rede social. Use palavras que descrevam seu perfil. Por exemplo, se você possui formação em Tecnologia de Informações, use o termo “TI”, “Consultor de TI”, etc. Não abuse desses termos, use somente o necessário.

3. Utilize os serviços da rede social:
A rede social oferece diversos aplicativos e recursos, use aos que julgar necessário. Utilize o mecanismo de vídeo de apresentação. Com este recurso você irá se diferenciar dos demais. Apenas tenha cuidado na gravação, use roupas adequadas, planeje sua fala, inclua seus dados e seus outros contatos.

4. Fique atento à sua biografia:
Seja sempre honesto e sincero no seu perfil. Não esqueça que várias pessoas terão acesso ao seu perfil, podendo ser seus colegas de trabalhos, seu chefe e clientes.

5. Tenha seu perfil resumido:
Cuidado para não escrever demais. Muito texto acaba cansando os leitores. Para tanto, além de ser sempre sincero, seja objetivo e direto. 

6. Imagem
Por se tratar de um site no ramos empresarial, a imagem no seu perfil é muito importante. A foto precisa representar a sua imagem profissional, então vista-se de acordo. Caso achar necessário invista em uma foto com um fotógrafo profissional. Outra importante questão é não esquecer de atualizar a sua imagem, isto deve ser feito, no máximo, a cada ano.